[음악: 드라마 '환혼' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[노인의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[노인의 다급한 숨소리]
당신이 갑자기
사라져 버리면 곤란하니
[어두운 음악]
사람들 앞에서 죽음을 당하는 편이
뒷일을 처리하기 편할 겁니다
그래도 제 체면이 있는데
너무 꼴사납게 죽진
않았으면 하네요
(단원1) 총수 어르신!
총수 어르신!
[노인의 힘겨운 신음]
(단원2) 뭐라시는 거예요?
(단원1) 왜 그러십니까?
어, 저기 봐요!
[사람들의 놀란 소리]
자객이다!
[자객1의 기합]
[노인의 놀란 숨소리]
[자객2의 기합]
[노인의 신음]
[자객3의 기합]
[청년의 기합]
(청년) 선생님, 선생님!
너의 몸은
내가 잘 쓰도록 하마
[노인의 힘겨운 신음]
[비장한 음악]
[욱의 거친 숨소리]
[술사의 기합]
[술사들의 놀란 탄성]
[욱의 거친 숨소리]
도련님
(당구) 아, 어떡해, 진짜, 씨
[술사들의 웃음]
(욱) 됐어
들어오지 마
(당구) 아휴, 아깝다
이번엔 욱이가
훨씬 공격을 많이 했는데
이제 두 번 남은 건가?
(당구) 어
내일은 저기 차범이 나온다는데
아, 쟤한테 지는 건 싫은데
그냥 내가 나갈까?
내가 져 주면 다 끝나잖아
그렇게 끝내고 싶을까?
아니, 이건 결국 세자랑 내기인데
세자 뒤통수를 쳐주는 거지
[무거운 음악]
욱이는 지금 지고 있지만
늘고 있어
[욱의 떨리는 숨소리]
(무덕) 도련님 방으로 가 계세유
지가 수건 갖고 갈게유
마지막으로 붙을 사람이
누가 될진 모르겠지만
그땐 욱이를
쉽게 이기진 못할 거야
(무덕) 장욱
도련님은...
도련님 모시러 왔구나?
(무덕) 예
너가 무덕이구나
예
(윤옥) 맞구나
장욱 도련님 옆에
항상 붙어 있다는 하인이지?
[차분한 음악]
(무덕) 그 여자구나
김 도주가 말한 백로
(윤옥) 난 도련님 뵙고 가려고
기다리고 있는 중이야
들어오렴
아, 간식도 가져왔는데
같이 먹을래?
아녀유
김 도주의 표현대로
우아하고 상냥하구나
[한숨]
[잔잔한 음악]
(무덕) 물기도 안 닦고
왜 이러고 있어
어?
어, 봐 봐
(욱) 아까 그거
이렇게 만드는 거 맞지?
아, 칼로 제대로 만들어 봐야겠다
연못에 내동댕이쳐지고
기죽어 있는 줄 알았더니
아까 한 싸움을
복기하고 있었구나
한두 번 질 때야
기죽고 창피할 여유가 있지
여덟 번이나 졌는데
그럴 여유가 어디 있어?
깔끔하게 다림질한 옷이 아니면
입지도 않던 도련님이
(무덕) 흙탕물에 젖은 옷을 입고도
씻지 않고 있는 걸 보니
여유가 없긴 없나 보네
(욱) 아...
아, 나 너무 더럽네, 하
(무덕) 이번 싸움은
네가 너무 급했다
상대가 방어막을 치고 있으면
무작정 달려들 게 아니라
한 발 뒤로 물러나
방심한 틈을 노렸어야지
그래?
(무덕) 공격만 하던 네가
갑자기 훅 물러났으면
방어만 하던 상대는
순간 마음을 놓으며
틈을 보였을 거다
싸움은 일종의 밀고 당기기야
네가 밀릴 때
상대는 당긴다
그 순간을 치고 들어가는 거야
좋은 충고 감사합니다, 스승님
어디 가?
응? 옷 갈아입고 씻어야지
야, 나 냄새도 나는 거 같아
(윤옥) 장욱 도련님 모시러 왔구나?
[차분한 음악]
(무덕) 가지 마
방에 가지 말고 그냥 여기 있어
옷은 내가 가서 가져올게
(욱) 뭐 하러?
그냥 내가 가서 갈아입으면 되는데?
왔다 갔다
왜 바보 같은 짓을 해
[한숨]
그러네
바보 같은 짓이네
가 봐
(욱) 무덕이
잠깐 거기 서 봐
(무덕) 왜?
(욱) 앉아
앉아
[음악: 드라마 '환혼' OST
김나영 '숨결']
아이고, 네 신발도 다 젖었네
아, 그러니까
미련하게 물에는 왜 따라 들어와
보면
무덕이 넌 너무 바보같이
일을 열심히 해
아, 청소를
왜 그렇게 정성껏 해, 어?
그냥 내 핑계 대고
어디 짱박혀서 쉬어
[욱의 속상한 한숨]
그리고 김 도주가
전복이랑 굴비랑 보냈다는데
그것도 내 밥상에만
다 올리지 말고 너도 좀 먹고
걱정 마
후계자인 박당구랑
친하다고 해 놔서
다들 나한테 잘해
그치?
하긴 권력을 두고
네가 이용을 안 할 리가 없지
다쳤네
여덟 날을 싸웠는데
여기만 다쳤겠어?
(무덕) 또 어딜 다쳤는데?
지금 세죽원으로 가서
치료부터 하자
앞으로 더 다쳐야 되는데, 뭐
스승님이 바라던 만큼
충분히 다쳐 줘야지
발 얼겠다
바로 가서 갈아 신어
[한숨]
[욱의 불쾌한 신음]
(욱) 김 도주?
(오 내관) 다 됐습니다, 저하
약이 점점 써지냐
단거 없어, 단거?
(오 내관) 가장 단 과자로
준비하겠습니다
(무) 푸른 옥이 있으면
붉은 옥도 있을 겁니다
함께 해야 가치가 있으니까요
확 없애 버릴까?
[흥미로운 음악]
[심장 박동음]
[신비한 효과음]
(욱) 뭐야, 이거
이거 왜 이래
[심장 박동음]
(욱) 뭐, 뭐지?
[당황한 숨소리]
(원) 누군가 거대한 힘으로
나를 끌어당기고 있다
[음악: 드라마 '환혼' OST
카더가든 '상처는 아름다운 흔적이 되어']
(욱) 이 알 수 없는 이끌림이
(원) 나를 부르고 있다
[심장 박동음]
[익살스러운 효과음]
- (욱) 아이씨...
- (원) 에잇!
[익살스러운 음악]
(욱) 아니...
아니, 왜 남의 옥에 그
쓸데없는 수기를 불어넣어서
사람 헷갈리게 하십니까
나 되게 불쾌하네
나야말로
(원) 너로 인해
내 심장이 뛰었다는 사실이
몹시 불쾌하구나!
(욱) 아이씨
근데
너도 그랬냐?
이렇게 막 두근두근
[심장 박동 효과음]
아, 아, 아!
- (원) 에잇
- (욱) 하지 마십시오, 아
[까마귀 울음 효과음]
(원) 됐다
너도 놀라는 걸 보니
이 옥을 한 번도
제대로 쓴 적이 없는 거 같구나
하긴 네 하인은
수기를 쓸 수 없으니
서로 기를 주고받을 수 없었겠지
맞습니다
(욱) 이 옥이
이런 힘을 갖고 있는지 몰랐네요
[신비로운 효과음]
[음악: 드라마 '환혼' OST
카더가든 '상처는 아름다운 흔적이 되어']
[심장 박동 효과음]
그만! 그만! 그만하거라
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
- (원) 에이씨
- (욱) 어쨌든
덕분에 이 옥의 힘을
알게 되었으니
감사합니다, 예
(원) 왜, 써먹으려고?
써먹을 일 없을 거다
찾아가지 못할 테니까
아직 두 번의 기회가 남았죠
꼭 되찾아 잘 써먹을 테니
그, 곱게 가지고 계시다
돌려주십시오
[흥미로운 음악]
장난으로라도
수기 불어넣지 마시고요, 예
너, 너, 너야말로!
(오 내관) 저하
어디 다녀오셨습니까
[잔잔한 음악]
(원) 내가 데리고 와 줄까?
내가 받아 주마
궁에는 똥 무더기
네가 할 일도 있을 거다
싫어유
- (원) 오 내관
- (오 내관) 예, 저하
다음에 장욱하고
싸울 술사가 누군지 알아봐
예
[흥미진진한 음악]
확실히 알아봐
(범) 야, 장욱 어땠어?
(한열) 아이, 뭐 장욱 걔?
걔 별거 없더라고
[한열의 웃음]
- (구효) 넌 준비됐어?
- (범) 당연하지
(범) 내가 마지막에
그냥 현공법으로 확!
[술사들의 웃음]
(무덕) 현공법을 쓰는
차 씨 집안 술사
줄곧 간만 보고 있다가
장욱이 내리 지는 것을 보고
그제서야 나선
속 빈 강정 같은 자다
(율) 어쩌면 차범은 이길 수 있다
현공법이라는 술법 자체가
보기엔 화려해 보여도
술력이 받쳐 주지 않으면
제힘을 발휘하지 못하지
차범이 겉보기엔 세 보여도
실속은 없다는 말이다
(무덕) 역시 서율의
보는 눈은 정확하군
아, 그려유?
근디 우리 도련님은
한 방 거리도 안 된다고
큰소리 뻥뻥 치던디유?
불안해서겠지
(율) 며칠 사이
욱이 실력이 많이 늘었는데
그런 욱이에게 지는 게
자신이 될까 걱정이 되는 거다
걱정시킬 만큼
우리 도련님이
엔간히 늘긴 늘었나 봐유
욱이가 강해졌다는 게
그렇게 좋으냐?
아, 그럼유
지켜보는 것이 뿌듯허구먼유
(율) 낙수는 욱이를
단련시키고 있다
(당구) 율아
[당구의 거친 숨소리]
얘기 들었어?
지금 도성에 난리가 났대
무슨 일인데?
대강통운 강 객주님이
병으로 돌아가셨대
그런데 어젯밤
살수가 들이닥쳤다는 말이 있어
[어두운 음악]
숙부님이랑 허염 선생님이랑
급히 장례식장에 가셨어
낙수 같은 살수가
다시 나온 거면 어쩌냐?
(진) 조문을 안 받는다니요?
(후계자) 저희 집안은 귀한 화물을
운송하는 일을 하고 있습니다
한데 집안 가장 높으신 객주님께서
살수의 칼에
돌아가신 일이 널리 알려지면
곤란합니다
돌림병으로 돌아가신 걸로 알려서
조문을 받지 못합니다
(염) 뭐, 사정은 이해가 가네
살수의 배후를 밝힐
증좌는 찾았는가?
검시는 했는가?
선생님은 저희가 보는 앞에서
살수의 칼에 돌아가셨습니다
검시는 필요 없습니다
시신은 오늘 밤 화장을 할 겁니다
오늘 바로 화장을 한다고?
(후계자) 안타깝지만
소문을 막으려면
서두를 필요가 있습니다
아마 돌아가신 객주님께서도
가문을 위해
그리하길 바라실 겁니다
(진) 그럴 순 없네
화장을 해 시신이 타서 없어지면
살수를 밝힐 증좌도 사라지는 거네
저희 집안일입니다
걱정해 주시는 건 알겠으나
송림 총수께서
직접 나서실 필요는 없습니다
검시를 해야 하네
객주의 화장은 미루시게
[긴장되는 음악]
(무) 송림이 이제
남의 집안 장례까지
간섭하고 나서는 겁니까?
간섭하는 것이 아닙니다
새로운 젊은 객주가
돌이킬 수 없는 실수를 할까 싶어
막으려는 겁니다
(무) 이걸 왜 송림 총수가
막고 나섭니까?
송림이 대체 뭐라고
(진) 도성 안 술사를
해치던 살수 낙수가
사라진 지 얼마 되지도 않아
다시 무고한 술사를 죽인
살수가 나왔습니다
사술을 행한 낙수와
연관이 있을 수도 있기에
나서는 겁니다
(후계자) 사술에 의한
죽음이 아닙니다
제가 봤습니다
검시도 안 하고 어찌 장담하는가!
(무) 이 집안 책임자인
새 객주가 원치 않는다지 않습니까
(염) 진무! 네놈은 가만있거라
송림이 사술을 의심하고
조사하는 것은 당연한 거야
안 그렇소? 진요원 원장?
(호경) 이번 일은
천부관 진무 부관주 말이
맞는 듯합니다
[어두운 음악]
가문의 후계자가
직접 죽음을 보았고
집안 사정상 숨길 수밖에 없는
처지라지 않습니까?
사술을 의심할 만한
확실한 정황도 없는데 굳이
송림이 나서서
장례를 시끄럽게 하는 건
아닌 듯합니다
객주님의 명예를 지키고 싶습니다
부디 조용히 장례를 치를 수 있도록
도와주십시오
(염) 진무 저놈은
이젠 대놓고
송림을 무시하는구먼, 응?
저리 막아서는 이유가 뭔지
수상합니다
(염) 그나저나
그, 진요원 원장이
거기서 진무 편을 들 줄 몰랐네
이복동생을 그리도 미워하더니
[진과 염의 한숨]
(무) 누님께서 아우의 편을 들어주셔서
정말 기뻤습니다
보십시오
저희 남매가 힘을 모으니까
송림도 어찌하고 못하고
물러서지 않습니까?
부연이를 찾는 일은
어찌 돼 가고 있냐
경천대호를 둘러싼 모든 지방의
부연이 또래
눈먼 여자아이를 모두 찾아봤습니다
[의미심장한 음악]
그런 건
이미 나도 10년 전부터
해 오던 것이다
사실
부연이로 여겨지는
행적 하나를 찾긴 했습니다
(무) 10년 전 경천대호에서
떠밀려 온 여자아이가 있었답니다
- (호경) 그래?
- (무) 한데
죽은 시신이었답니다
[호경의 떨리는 숨소리]
(초연) 어머니
그 시신이 언니는 아닐 겁니다
아이 묻은 자릴 찾아
파내 오라 시켰습니다
(무) 만일 부연이가 죽은 거라면
저는 누님께
그 시신이라도 반드시
찾아다 드리겠습니다
(호경) 죽은 시신은 안 된다
살아 있는 부연이를 찾아 다오
(무) 네, 진정하십시오, 누님
살아 있는 부연이를 찾아야지요
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
(무) 잘 지켜보았느냐
너의 어머니와
여동생이 될 이들이다
제가...
아까 그분의 딸로 보일까요?
이리 차리니
제법 어릴 적 부연이랑
닮은 듯한데
(무) 어미 눈에도
그리 보일지 모르겠다
(소이) 그렇다면
이리 곱게 차린 모습은
득이 될 게 없습니다
더 초라하고 더 비루해야 합니다
자식을 잃은 어미라면
가슴을 후벼 파야
냉정한 눈을 가릴 수 있습니다
그래
그래, 소이 네 말이 맞다
반드시
제대로 진 씨 집안의
딸이 되어 보이겠습니다
(서 의원) 많이 좋아지셨네요
예, 제가 원래 좀
회복이 빠릅니다
[욱의 고민하는 숨소리]
아, 이거 현공법 이거
현란하네
[욱의 한숨]
[의미심장한 음악]
(진) 이번 강 객주의 죽음은
뭔가 석연치 않습니다
(진) 죽은 강 객주는
술력이 높긴 했지만
큰 병을 얻어
죽음을 앞두고 있었습니다
굳이 살수를 보내
없앨 이유가 없습니다
큰 원한을 샀을 수도 있지
죽기 전에 죽이고 싶게
(진) 아닙니다
우리가 그간 놓치고 있던
살수가 나온 이유가 있을 겁니다
[어두운 음악]
환혼을 해주고 나면
쓸모없는 몸이 남게 되는데
이걸 그냥 없애 버릴 수가 없어
어쨌든 남들 눈에 보이는
남은 몸뚱이는
높은 술사고 관리고
상인이고 그러니까
갑자기 사라져 버리면
의심을 사게 되거든
자연스럽게 그걸 없애는 데
낙수가 참 유용하게 쓰였지
그림자 살수 낙수 말입니까?
미치광이 살수
낙수가 나와 주는 바람에
내가 만들어 낸 환혼인이
송림의 의심을 벗어날 수 있었지
(진) 당시 낙수를 쫓을 땐
그저 실력을 과시하고 싶은
미친 자라 여겼었지요
그래서 낙수가 죽인 자들을
한 번도 의심해 보지 않았습니다
그럼 낙수가 죽인 자들이
진무가 환혼을 한 자들이란 말인가?
정확히 말하면
환혼에 쓰이고 남은 자들일 겁니다
(이 선생) 낙수는 조충의 딸이라 하였지?
그 어린아이를 데려다가
그런 살수로 썼다는 건가?
(무) 그래서
나의 신분도 모르게 두고
산속에서 홀로 지내게 뒀지
죽지 않게만 돌봤는데
그 아이는 스스로 목숨을 걸고
혼자 그리 커져 버렸다
왜냐하면 그 아이는
부모의 원수를 갚는다 여기고
진무를 따랐겠지요
(무) 그리 유용하게 쓰였는데
처리하던 환혼인 하나가
죽기 전에 폭주를 했지
그러는 바람에
환혼술의 꼬리를 잡혔어
(진) 송림이 낙수를 쫓기 시작하자
그 모든 것이 들키는 게
두려운 진무는
죽을 것을 알면서
그 아이를
송림에 보냈을 겁니다
[긴장되는 음악]
(하인1) 무덕아, 물 좀 길어 와라
(무덕) 예
(욱) 무덕이
도련님 말은 아주
귓등으로도 안 듣지?
내가 대충 어디 짱박혀서
쉬라고 했잖아
(무덕) 그런 너는
상처 치료하랬더니 그대로네
세죽원 다녀왔어
나는 스승님 말 잘 듣잖아
에?
확인해 봐
[냄새 맡는 소리]
쑥 냄새네?
[차분한 음악]
왜 이래
(욱) 나 요즘 고생하잖아
힘들어서 그래, 힘들어서
따뜻하네
너 쑥 찜질하고 왔냐?
응, 따뜻하지?
그래
따뜻하다
(이 선생) 끔찍하게 쓰이다가
험하게 죽었구나
낙수 그 아이 인생이
참 추웠겠구나
다 식었어, 이제 놔
(욱) 신발은 갈아 신었어?
(무덕) 그래
(욱) 전복이랑 굴비도 먹고?
(무덕) 어
사실은 네가 말하기 전에
이미 빼 먹었다
잘했어
무덕아
(욱) 이거
이거 되게 신기한 거더라?
음양옥이?
네가 세자한테 준 덕분에
알게 됐어
어떻게 신기한데?
- (무덕) 보여줘 봐
- (욱) 안 돼, 안 돼
(욱) 내가 나중에 찾아서
너 다시 주고
그때 보여 줄게
찾아서
다시 나한테 주려고?
왜
주면 안 받으려고?
꼭 찾아서
다시 네 손에 꼭 쥐여 줄 거야
(욱) 이게
아주 무시무시한 기능이 있어
[흥미로운 음악]
그동안 몰랐으니 다행이지
찾으면 넌
큰일 났다, 큰일 났어, 아주
(무덕) 어떤 건데, 보여 줘 봐
(욱) 세자가 보더니
막 입에 거품 물고 막 뒤로...
어유, 끔찍해
(무덕) 하긴 진요원의 물건이니
어쩌면 대단한
살생 무기일 수도 있겠다
[어두운 음악]
오셨습니까, 부관주님
(후계자) 송림 총수께서
화장을 직접 보시겠다
다시 찾으셨습니다
뭘 또 상관하러 오신 겁니까
그저 지켜보러 온 겁니다
(진) 강 객주 가는
마지막 길인데
이리라도 봐 주는 게
도리 아니겠습니까?
[사람들의 통곡]
(진) 너는 환혼인을
본 적이 있으니
환혼 자국을 알아볼 것이다
우선 강 객주의 시신이
환혼된 것인지 확인해라
시신이 환혼된 것을 밝히더라도
누구와 환혼된지는
알 수 없지 않습니까?
그걸 밝히기 위해
네가 해 줘야 할 일이 있다
[긴장되는 음악]
(진) 율이 네가
이미 치수에 올랐다는 걸 안다
일부러 숨기고 있었던 건 아닙니다
그걸 따지는 것이 아니다
(진) 이번 일은 자칫하면
몸의 수기를 뺏길 수 있는
위험한 일이라
치수에 오른 자만이 할 수 있다
(진) 환혼인의 몸은
수기가 빠지면 폭주한다
아직 혈기가 식지 않은 시신이다
그 몸에 수기를 불어넣고
흐르게 하여
강 객주의 몸을 폭주시켜라
[사람들의 통곡]
(단원3) 총수 어르신
[사람들의 놀란 소리]
왜 그러느냐
(단원3) 저, 저, 저...
[사람들의 놀란 소리]
객주님의 뼛조각은
내 직접 거둘 것이니
다들 물러나시게
이것은
(진) 폭주한 뒤
석화되어 죽은 환혼인이다
감출 수 없는
사술의 증좌가 나왔으니 이제
송림이 나서도 되겠습니까
보고도 놀라지 않고
숨기려던 걸 보니
자네는 이미 알고 있었군
이것이
폭주한
환혼인이라는 걸
[긴장되는 음악]
[후계자의 힘주는 신음]
[후계자의 신음]
술법을 보니
그 몸에 들어 계신 건
강 객주님이시군요
(진) 그럼 그 젊은이의 혼은
저 몸에 들어가 죽었겠군요
헛소리 마라!
[후계자의 힘주는 신음]
[후계자의 신음]
피를 흘리고
(진) 수기가 빠지며
폭주했습니다
지금 술력을 더 쓰면
더욱 빨리 석화될 것이니
멈추시죠
더 날뛰지 말고 멈추시지요
[긴장되는 음악]
(진) 죽이면 안 된다!
(무) 죽여라
[후계자의 힘주는 신음]
[힘주는 신음]
[후계자의 기합]
[율의 거친 숨소리]
(무) 폭주한 환혼인은
위험한 것인데
저희 천부관이 처리했네요
송림도 애쓰셨으니
환혼인을 잡은 공은
송림에 넘겨드리지요
- (염수) 부관주님
- (무) 응
송림에 넘겨준다 하셨으니
시신은 저희가 데려가
조사하겠습니다
그러시죠
(염) 기문을 막아
수기가 더 빠져나가는 것은 막았네
(진) 살려서
이자의 입을 열어야 합니다
가능하시겠습니까?
이건 거의 숨 쉬는 돌이야
살려서 말도 하게 하라니
쉽진 않겠구먼
(염수) 혹시...
숨이 붙어 있을까 걱정되십니까?
(무) 그렇다 한들 그걸 어찌 살려
얼음 돌의 힘이라면 모를까
사람의 힘으론 어림없지
(염수) 얼음 돌의 힘으론
가능하다는 말씀입니까?
(무) 그렇지
그걸 부관주님께서
가지고 계시는 겁니까?
알 거 없다
밀단의 살수들을 대기시켜라
필요하면 정진각 술사라도 잡아
환혼을 시키든 해서
방법을 찾아야지
(구효) 야, 범아!
- (범) 어?
- (구효) 나가자
[책장 넘기는 소리]
[무거운 음악]
[후계자의 신음]
[후계자의 거친 숨소리]
[차분한 음악]
[율의 한숨]
율아
어, 욱아
수련하러 가는구나
(욱) 어
너는?
나는 방금
환혼인을 베었어
어제 죽었다는 강 객주라는 사람이
환혼인이었다
그래?
근데 환혼인인 건 어떻게 알았어?
푸른 환혼 자국만 감추면
보통 사람과 똑같아서
들키지 않을 수 있어
[무거운 음악]
하지만 폭주해 버리면
절대 감출 수 없다
수기가 빠져나가면서
돌처럼 굳기 시작해
사람의 기를 빨아들이면
돌이 되는 걸 막을 순 있지만
그렇게 되면 그건 더 이상
사람이 아니라 괴물인 거다
괴물...
그런 괴물로부터 세상을 지키는 게
우리가 할 일이야
(욱) 세상으로부터
괴물을 지키는 방법도 있어
괴물을 잘 지키고 있으면
세상은 알아서 돌아가겠지
율이 넌 어려서부터
너무나 많은 기대를 받아서
그만큼 거창한 일을 해야 한다고
생각하겠지만
난 평생
아무것도 하지 말라는 말만 들었어
난
내가 하고 싶은 일을 할 거야
(김 내관) 진무가
송림에 큰 것을 잃었습니다
이러다가 왕실까지 의심하면
어찌합니까
왕궁은
대강통운처럼 만만하게 들쑤시고
들어올 수 있는 곳이 아니다
만약 들쑤셔 들어오면
저는 위험합니다
(김 내관) 천부관 길주가
죽은 뒤로
인간의 기를 취하지 못하여
폭주할까 봐 두렵습니다
제게도 얼음 돌의 힘을
나누어 줄 순 없습니까?
뭐라?
(김 내관) 왕비님의 진짜 모습을
알면서도 모실 수 있는 사람은
나밖에 없지 않나?
[어두운 음악]
당골네
이런 미친놈
내 다시는 그리 부르지 말라 했지?
이 자리에서 돌로 만들어 줄까?
그럴 순 없을걸?
왕비의 몸에 들어가 있다 해도
자네가 당골네 최 씨라는 걸
아는 사람은
이 왕궁에서
나밖에 없는데
(김 내관) 내가 없어지면
진요원에 있는
자네 동생은 누가 불러오겠나
그리고
자네 몸에 들어가 있는
진짜 왕비마마도
내가
가끔 들여다봐야 하지 않나
응?
이, 이, 지금 이 몸뚱이는
더 버티기 힘들 거 같으니
진무에게 말해
나를 다시 한번
다른 사람 몸에 환혼시켜 주십시오
왕비 마마
알았으니
물러가 있어라
[김 내관의 웃음]
[분한 숨소리]
[한숨]
왜 네가 나왔냐?
내가 져 줄게
그럼 다 끝이야
[흥미로운 음악]
(욱) 오...
기권, 기권
(당구) 야, 욱아, 욱아!
[술사들의 수군거리는 소리]
[한숨]
(범) 차례를 양보해 달라더니
네가 이겼다
(무덕) 박당구가 작정하고
져 주겠다는데
그걸 거절하다니
네 자존심이
그렇게 강한 줄은 몰랐네?
야, 네가 하지 말라고 막
막 이렇게 봤잖아
내가 언제
이쯤에서 잘됐구나 싶어 본 거지
아, 그럼 신호를 보내지
[반짝거리는 효과음]
이렇게
신호 보냈잖아
(욱) 야, 그게 어떻게 그거야
그런 건 줄 알았으면 그냥 했지
[무덕의 한숨]
기회가 한 번밖에 안 남았어
이제 어쩔 거야!
뭐지, 이거?
지금 내 탓 하는 건가?
(욱) 자기가 제 손으로
갖다 바쳐 놓고 왜 날 째려봐?
지금이 네 탓 내 탓 따질 때야?
유치하게 진짜
유치?
내가 진짜 유치한 거
한번 보여 줘?
나 안 해
나 이거 또 해?
[어이없는 한숨]
[어두운 음악]
어젯밤부터 술사들이
세죽원 앞을 지키고 있어
어제 잡았다던 환혼인 시신이
세죽원에 있나 보지
아니, 죽은 시신이면
밀실에 뒀을 텐데
왜 사람 살리는 세죽원에 뒀지?
어제 가져온 시체가 어찌 됐나
천부관도 궁금해서 왔네
기다리십시오
총수님께 말씀드리겠습니다
총수님이 세죽원에 계신다 하여
만나 뵈러 왔습니다
지금 세죽원 안으론
아무도 못 들어갑니다
(김 도주) 그럼 도련님을 먼저
뵙고 있을 테니
총수님께 왔다고 전해 주십시오
진무가
환혼인이 확실히 죽었는지
확인하러 왔군
(진) 아직 조사 중이니
돌아가라 전해라
(상호) 네, 근데
방금 다른 손님도 오셨습니다
물려라
절대 아무도
세죽원 근처로 들이지 말고
(상호) 알겠습니다
김 도주님께도
그냥 가시라 전하겠습니다
[흥미로운 음악]
(진) 응?
김 도주?
총수께서 아무도 만날 수 없다
그리 전하겠습니다
(진) 아이, 저, 저...
김 도주는
아무나가 아니지
[어두운 음악]
김 도주님, 오랜만입니다
(무) 제가 장강 관주님을
모시던 시절 장 씨 집안에 기거하며
김 도주님께 맛있는 밥을
많이 얻어먹었었죠
(김 도주) 하도 많이 먹어서
그쪽 밥만 따로
냉면 사발로 담아 드렸죠
기억하세요? 그...
이만한 놋 사발
그땐 뭘 먹어도
허기지던 시절이었습니다
(무) 이거
또 맛있는 걸
만들어 오셨나 봅니다
예, 제가 만든 간식거리입니다
[무의 감탄]
꿀약과네요
이거 정말 맛있게 먹었었습니다
(김 도주) 그랬죠
관주님 드리라고 챙겨 보내면
꼭 몰래
주머니에 서너 개씩
챙겨 넣곤 했었지요
[무의 웃음]
관주님 먹다 남은 것만
먹어야 했으니
그렇게라도 제 몫을 챙긴 겁니다
아무튼 전
장강 관주님을 따라다니며
이것저것 얻은 게 많습니다
이리 귀한 단맛도 보고
[어두운 음악]
특별한 술법도 얻어 배우고
몰래 감춰 두며 먹는 맛이
더 달지 않습니까?
(진) 그래서
단맛이 무서운 겁니다
한번 맛 들이면
이리 염치없이 달려들죠
먹어도 되는 건지
안 되는 건지
분간도 못 하고
이리 막으시면
제가 너무 서운하지요
아유, 저...
먹는 걸로
서운하게 왜 이러십니까
장강 관주님은
이 단맛을 즐기셨는데
그 아드님은 어떻습니까?
우리 욱이 도련님도
약과 좋아하십니다
그럼 이 자리에 불러서
함께 나누어 볼까요?
아버지에 대해
해 줄 수 있는 얘기도
많을 거 같은데
욱이가
부관주와 나눌 것은 없으니
그만 돌아가시죠
이거 하나 먹겠다는 건데
왜 이러십니까, 야박하게
(무) 저에겐 좋은 추억인데
하나도 나누지 못하게 하시네요
하긴
총수 거에 제가 손대는 게
싫으시겠지요
(김 도주) 아, 저, 그럼
이거
도련님 몫으로 싸 온 건데
이거라도 가져다 드십시오
(진) 김 도주
주지 마시오
(무) 제가 손대려고 마음먹으면
이거 몇 개 몰래
집어 가지 못하겠습니까?
그냥 제가 물러나 드리는 겁니다
오랜만에 뵈었는데 이리 헤어지니
참 아쉽습니다
(김 도주) 진무 저 자는
먹는 걸로 타박하면
앙심 품고 복수하던 자입니다
약과 몇 개 좀 먹겠다는 건데
그냥 두시지 그랬습니까
김 도주가 정성껏 만든 것이
저자 입에 들어가는 걸
보고 싶지 않아서 그런 거요
(진) 앉으시오
오랜만에 이리 왔는데
차를 내오라 하여
같이 나눕시다
(김 도주) 무슨 일이
있으신 겁니까?
많이 예민해 보이십니다
걱정 마시오
단걸 먹으면
기분이 좋아질 겁니다
(김 도주) 어, 무덕아
아유, 너 심부름 좀 다녀와야겠다
심부름유? 어디로유?
천부관에 다녀오거라
(김 도주) 내가 아무래도 찜찜해서
이거라도 보내야겠다
예
[술사들의 대화하는 소리]
(욱) 세죽원에 무슨 일이 있는 거지?
(당구) 아, 무슨 일인진 모르겠는데
어제 대강통운에서
있었던 일이랑 관련이 있는 거 같아
천부관이랑 송림이랑
한판 붙었다네?
율이는?
어젯밤부터 안 보여
총수가 따로 불러서
하는 일이 있나 봐
그래?
[의미심장한 음악]
(율) 나는 방금
환혼인을 베었어
송림의 경계를 강화해야 하니
당분간 술사들의
송림 밖 외출을 금한다
류수 이상의 술사들은
모두 세죽원으로 가서
상호의 지시를 따라라
(술사들) 예!
(진) 장욱
너는 빠져라
장욱을 제외한 모두는
상호를 따라
바로 세죽원으로 이동해라
(술사들) 예!
(욱) 아니
왜 저만 빠지라고 하시는 겁니까?
너는 필요 없는 일이라
제외한 것이다
세죽원에 뭐 위험한 게 있죠?
혹시 환혼인이 있습니까?
네가 상관할 일 아니다
궁금해하지도 마라
아, 저도 이곳 술사인데
왜 저한테만 그러십니까
(진) 너는
모든 것에 예외다
혼자 있기 심심하면
밖으로 나가도 좋다
집으로 돌아가서
너 편한 대로 지내거라
[한숨]
예
편하게 해 주셔서
참 감사합니다
(욱) 무덕아!
우리 취선루 가서
맛있는 거 먹자
술사들이 다 세죽원으로 가던데
너만 어딜 나가?
난 빠지라네
별거 아닌 일에
나까지 나설 필요가 없다네
(욱) 가자
(무덕) 난 김 도주의
심부름을 가야해
그래? 잘됐네
같이 가자, 어디 가는데?
천부관
[어두운 음악]
가자
(무) 김 내관이 그분께
몸을 다시 바꿔 달라
요구하셨다면서요?
바꿔 줄 건가?
(김 내관) 그러면 진요원에
진부연으로 들어갈
아이 몸에 바꿔 주게
내관으로 오래 있어
여인의 몸도 괜찮네
이번엔 나도 당골네처럼
귀한 신분의 몸이 돼 보고 싶네
당골네
그분이 방술이나 하던
당골네 최 씨라는 걸
김 내관이 상기시켜
기분이 상하셨더군요
틀린 말은 아니지 않나?
나도 오늘 밥 빌어먹고
과자나 훔쳐 먹던
예전 추억에 대해 들었습니다
틀린 말은 아니지만
듣고 싶지 않더군요
[한숨]
진무가 송림에 들렀다
약과 하나만 먹자고 했는데
박진이 하나도 안 줬대
먹는 걸로 상한 빈정은 오래간다고
(무덕) 김 도주가 갖다 주라고 했어
(욱) 아, 어른들끼리 유치하게
먹는 걸로 싸웠다고?
아, 총수는 치사하게
사람을 갈구는 경향이 있어
그, 약과 그거 하나 주지, 그걸
아이고, 참
그러게, 치사하네
[욱의 한숨]
[잔잔한 음악]
(조충) 이곳 천부관엔
모든 밤의 별자리들이
기록되어 있단다
[한숨]
부관주님께 장 씨 집안에서
보내왔다고 전해 드리겠습니다
(무덕) 장 씨 집안
김 도주님이 보냈다고
꼭 얘기해 주셔유
그, 우리 집 약과는
기름이 많이 들어가서
녹차랑 같이 먹어야 맛있다고
좀 전해 주시게
예, 장욱 도련님
그리고 우리 집 약과가 이게
꿀이 또 많이 들어갔어요
(욱) 찐득찐득해지니까
서늘한 데 두시라고 하고
- (하인2) 예
- (욱) 그리고 우리 집 약과도
선물로 들고 왔는데
나 안에 들어가서
구경 좀 해도 되겠나?
예, 예?
(욱) 고맙네
그렇게 오래 걸리진 않을 거야, 가자
[욱의 긍정적인 숨소리]
(하인2) 저...
[난감한 한숨]
[차분한 음악]
(욱) 한 번쯤 와보고 싶었어
아버지가 여기 관주님인데도
한 번도 와 본 적이 없거든
이야, 이거, 이건 뭐야?
너, 너 여기 와 봤던 거 아니야?
아버지가 여기
수성직 술사였다면서
나 때문에 여기 들어온 거냐
(욱) 음...
김 도주 심부름은
다른 사람한테 미뤄도 됐을 텐데
그냥 온 건
와 보고 싶었던 거 아니야?
[한숨]
어릴 때 아버지가
이곳에 자주 데리고 와 주셨어
(무덕) 이곳에서 내가 태어난 날의
목판을 보여 주신 날도 있었다
자상한 아버지셨네
그러고 보니
네가 태어난 날의 별자리도
우리 아버지가 새기셨을 거야
그래?
(욱) 씁, 그럼 여기 어디
내가 태어난 날의
별자리도 있겠네
[어두운 음악]
[칼로 찌르는 소리]
[괴로운 신음]
(김 내관) 날 환혼시켜 준다더니
날 폭주시키려는 거구나
쓰임을 다하였다
그대로 이곳에서 돌이 되거라
[칼로 찌르는 소리]
[김 내관의 신음]
[김 내관의 힘주는 신음]
[무의 놀란 소리]
미쳤구나
[힘겨운 신음]
(욱) 정야가 되면
술사들이 올 텐데
별자리 새기는 거
구경하고 갈까?
그거 와, 완전 장관이라며
(무덕) 보고 싶지만
그거 구경하다 들키면
피곤해질 거야
이만 가자
[멀리서 들리는 신음]
[김 내관의 거친 숨소리]
(무) 김 내관이 폭주를 했다
김 내관이 환혼인인 것이
들키는 것은 절대 안 된다
아직 천부관 안에 있다
이 밤 안에 그놈을
반드시 찾아야 한다
(염수) 예
[무의 한숨]
(무) 이곳에 있는 걸 안다
더 큰 문제를
일으키지 말고 나와라
원하는 대로 해 주겠다
어서 나와
- (무) 어서 나와!
- (욱) 나갑니다
장욱?
네가 왜 거기서 나오는 게냐
(욱) 아, 죄송합니다
심부름 왔다가
잠깐 구경하고 있었습니다
심부름이라니?
아, 부관주께서 우리 집 약과를
너무 먹고 싶어 하셨다면서요
약과
(욱) 한 입도 못 먹고
너무 서운해하셨다고
김 도주가 특별히 보냈습니다
그래, 고맙네
잘 먹겠다고 전하게
(욱) 어라?
함부로 들어와서
화내실 줄 알았더니
괜찮으세요?
약과 주러 왔다는데
화낼 게 뭐 있나
이만 가 보게
아휴, 다행이다, 사실은...
한 명 더 있습니다
(욱) 어, 무덕아, 나와, 괜찮대
같이 온 하인입니다, 예
장욱 도련님을 뫼시고 있는
하인 무덕이구먼유
너도 있었구나
(욱) 역정을 내실 줄 알았는데
아, 이렇게나
호의적으로 대해 주시니
감사합니다
약과는 맛있게 드십시오
드시고 싶으시면
언제든 가져다 드리겠습니다
잘 먹겠네
(욱) 가자
[김 내관의 힘겨운 신음]
저자
왕실 내관이야
(욱) 왜 저러고 있지?
저건 환혼인이야
봐
폭주하고 있어
[힘겨운 신음]
왕실에까지 환혼인을 들여놨구나
아마
그자가 한 짓이겠지?
(무) 이곳에 있는 걸 안다
더 큰 문제를
일으키지 말고 나와라
원하는 대로 해 주겠다
어서 나와!
나갑니다
[긴장되는 음악]
뛰어
뒤에도 문이 있어
왜 못 가게 막으십니까?
이곳에 함부로 들어온 술사를
그냥 돌려보내는 건
아닌 듯싶어서
제가 이곳 천부관에서 사라지면
곤란해지실 텐데요
누가 널 해친다 했느냐
너는 고스란히 남겨 놔야지
(무덕) 장욱
[욱의 힘주는 신음]
[기합]
[욱의 당황한 소리]
(무) 그곳은 내가 쳐 놓은
결계 안이다
[어두운 음악]
걱정 마라
가만히 얌전히만 있으면
무사할 테니
잠시 그대로 기다리고 있거라
[떨리는 숨소리]
[칼 넣는 소리]
이름이 무덕이라고?
장욱 옆에 그림자처럼
붙어 다니면서
매번 성가신 일을 만들어 낸
하인 아이가
너구나
여기 인간이 하나 있으니
나와서 일단 기력을 찾으시게!
[긴장되는 음악]
그 뒤엔 원하던 대로
아주 귀한 도련님의 몸으로
살게 해 주지
[떨리는 숨소리]
(김 내관) 당골네 최 씨 계집이
날 죽이라 명했느냐
어차피 이번엔 자네가 필요해
미덥지 않으면 난 나가 있을 테니
여기 이 아이는 알아서 하시게
[욱의 당황한 숨소리]
여기서 나가야 돼
[긴박한 음악]
[김 내관의 기합]
[김 내관의 힘주는 신음]
[무덕의 신음]
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
스승님
오늘도 다시 한번
벼랑 앞에서 망설이는
제자의 등을 밀어 주십시오
장욱...
[힘겨운 숨소리]
무덕이...
무덕아!
[당황한 숨소리]
[의미심장한 음악]
무덕아
[욱의 떨리는 숨소리]
내가...
인간의 기를 빨아들였어
[무거운 음악]
나...
폭주하는 건가?
- (욱) 무덕아
- (무덕) 오지 마, 장욱
아니야, 괜찮아, 어
괜찮아, 괜찮아
- (욱) 괜찮을 거야
- (무덕) 안 돼
(무덕) 만지지 마
내가 폭주한 거면
네가 나를 만지면
너는 수기를 빼앗겨
죽을 거다
[음악: 드라마 '환혼' OST
신용재 '온통 그대뿐인 나죠']
[신비로운 효과음]
(염수) 수성대가 있는
본실 안에서
요란한 소리가 났다고 합니다
(무) 나와라!
(욱) 아까 여기 있던 친구분을
돌덩이로 만들어서 화가 나셨나?
(무) 어차피 넌
절대 여기서 벗어날 수 없다
(김 도주) 우리 집안에
앙심을 품은
조 씨 집안 사람이 있는 겁니까?
정말 그 혼이 남아
(이 선생) 장욱 옆에
붙어 있으면 어쩔 거요?
(율) 예전에 그 산에서
너를 그냥 두고 오지 않았더라면
지금 같은 모습은
만들지 않았을 텐데
(원) 목숨을 걸었다 했지?
그럼 이번엔 너를 걸어라
내일은 반드시 이겨
(원) 난 반드시
이길 자만 필요하다
(율) 지킬 방법이라는 게
얼음 돌을 찾는 거라면
그 둘이 함께해선 안 돼
(진) 너에 대해 다 털어놨다